# NodeJS server

## Опис проєкту

Цей додаток виконує роль високопродуктивного бекенд-сервера, побудованого на Fastify, що дозволяє керувати ресурсами через стандартизований RESTful API. Розгортання здійснюється за допомогою контейнеризації через Docker Compose.

## Стек технологій

- **Nginx**
- **NodeJS**
- **Fastify**
- **ECS**

## Використання

### Вимоги до середовища

- Мати встановлений **Docker Engine** та **Docker Compose**.

### Запуск

Для запуску сервера необхідно виконати команду у терміналі з кореневого каталогу. Це запустить контейнери Nginx та Fastify:

```bash
docker compose up -d --build
```

Після виконання сервер буде запущено за адресою `http://localhost`

## Тестування

Проєкт забезпечено комплексним покриттям тестами для гарантування стабільності та надійності системи.

### Юніт-тестування

Реалізовано модульні тести для перевірки коректності роботи окремих компонентів та бізнес-логіки сервісів. Тести охоплюють основні функціональні модулі додатку та забезпечують валідацію логіки обробки запитів.

### Навантажувальне тестування

Впроваджено тести продуктивності для оцінки поведінки системи під високим навантаженням. Тестування охоплює критичні ендпоінти, включаючи автентифікацію, реєстрацію, захищені маршрути та роздачу статичних файлів, що дозволяє визначити пропускну здатність системи та потенційні вузькі місця.

## CI/CD

Проєкт інтегровано з системою безперервної інтеграції та розгортання, що забезпечує автоматизацію процесів тестування та валідації коду. Це дозволяє підтримувати високу якість кодової бази та прискорює цикл розробки.

## Переваги та Технічні рішення

- Легкість розгортання та ізоляція середовища завдяки **контейнеризації**;
- Роздача статичних файлів через **Nginx**;
- Забезпечення валідації через **JSON Schema** _Fastify_.
- Оптимізація логування через **Pino**

### API Ендпоінти (RESTful CRUD)

Сервер Fastify надає наступні кінцеві точки для керування ресурсами:

| Метод    | Шлях                 | Опис                           |
| :------- | :------------------- | :----------------------------- |
| `GET`    | `/api/resources`     | Отримати список усіх ресурсів. |
| `GET`    | `/api/resources/:id` | Отримати ресурс за ID.         |
| `POST`   | `/api/resources`     | Створити новий ресурс.         |
| `PUT`    | `/api/resources/:id` | Повністю оновити ресурс за ID. |
| `DELETE` | `/api/resources/:id` | Видалити ресурс за ID.         |
